A GUERRA DE HART
BELGICA
16 DE DEZEMBRO DE 1944
Do outro lado do mundo
na Europa,
os Aliados estão
massacrando os alemães...
com força implacável.
Não esperamos um inverno
tranqüilo na Europa.
Esperamos continuar
atacando...
para manter o inimigo
em movimento...
atingindo-o cada vez mais.
Dezembro de 1944.
Estava longe da frente
e era um estranho à guerra.
Tropas, depósitos
de combustível...
unidades inimigas...
para mim, eram
pontos em um mapa.
Champanhe?
Está tentando marcar
alguns pontos?
Só estou tentando colaborar
com a guerra, Hart.
-Tom.
-Senhor.
O comandante precisa
voltar ao 1O6o.
Pode conseguir um motorista?
Eu posso levá-lo, senhor.
Sabia que você diria isso.
Bem, hoje está
tranqüilo, senhor.
Ah, sei. Comandante.
Não se esqueça, senhor.
O senhor também queria
enviar champanhe.
Sim.
Sim, obrigado por
me lembrar, Tom.
O general vai gostar disso.
Coronel.
As tropas estão lutando...
em uma frente de combate
de 45O quilômetros na Polônia...
França e Alemanha.
Em 1O semanas após
os primeiros pousos...
na França em junho passado,
os Aliados trouxeram cerca
de 2 milhões de soldados.
Senhor, o exército
poderia contratar...
serviços de limpeza de neve.
O que nós precisamos
5OO mil galões de gasolina...
uma estrada não pavimentada
para "Bouncing Betties".
Minas alemãs terrestres.
Sim, senhor.
Você deveria passar
uma noite na frente, Tenente.
Eu sei, senhor.
Mas isso não é
muito provável, é?
Senhor?
O Coronel disse que
seu pai é senador.
Você não vai passar...
muitas noites
numa trincheira, vai?
Não precisa
se envergonhar, filho.
É muito bom ter um pai assim.
-Para onde?
-St. Vith.
Parece que estão
no caminho errado, senhor.
St. Vith é oeste.
Tenho certeza de que
St. Vith é para o leste.
Sargento,
é só seguir em frente.
Posso ver, senhor?
Eu fiz este caminho
ontem, Sargento.
Mãos para cima!
Saia!
VEJA O QUE TEM NA CAIXA.
ESTA FECHADA COM PREGOS.
PODE SER VINHO OU CHAMPANHE.
Pare!
Sente muita dor?
Primeiro-Tenente...
Thomas Hart.
Número de identificação...
1841287.
Quer um cigarro?
O trem passa a 8 km daqui.
Claro que, com sapatos,
vai ficar bem.
Primeiro-Tenente...
Thomas Hart.
Número de identificação
1841287.
Obrigado, Tenente.
Mas nós dois sabemos...
que pode dizer mais
do que isso.
Mostre-me onde ficam
os depósitos de combustível.
Basta mostrar...
e podemos encerrar
tudo isso.
PEGUE O UNIFORME DO TENENTE.
Seu uniforme será devolvido
imediatamente.
Quando estiver vestido,
conversaremos novamente.
Nossa última conversa, espero.
Sorria, Joe.
Para você, a guerra acabou.
PRISIONEIROS DE GUERRA
Tenente.
Vai ajudar contra o frio.
Não, obrigado, soldado.
Eu vou ficar bem.
Não, não vai. Vamos. Pegue.
Só até se aquecer.
Pegue, senhor.
Ei, Capitão, nossos companheiros
sabem que fomos capturados?
O exército recebe uma lista...
dos alemães e notifica
as famílias.
Isto é voluntário, senhor?
Como assim, Tenente?
Uh, eu quero dizer...podemos
pedir que não informem?
Acho que não.
Tem que pôr palha aqui.
Palha nos sapatos...
para não congelar.
Outro destacamento de escravos.
Ei, moças...
próximo lote de granadas,
só aquelas que falham, tá?
Nada de morteiros
boom boom, "ja"?
Fogo!
Capitão, chegada de B-51.
-Chegada!
-Nosso?
Abaixem-se, todos!
Abaixem-se!
Todo mundo para o chão!
Fiquem abaixados!
Capitão, o que está acontecendo?
Por que estão atirando?
Não sabem quem somos.
DESENGATEM A LOCOMOTIVA!
Todos para as portas!
Vamos, agora!
Abaixem-se!
Abaixem-se! Abaixem-se!
Hart, ajude aqui!
-Vamos!
-Vamos! Vamos! Vamos!
Continuem, agora! Vamos!
Saiam!
Os outros vagões!
Vamos! Agora!
Vamos escrever!
Juntem todos os homens agora!
Vamos escrever nossa posição!
Vamos escrever!
Hart, tire aquele homem daqui.
Vamos formar uma fila!
Juntem-se a mim!
-Juntem-se!
-Movam-se! Movam-se!
Vamos, homens!
Vamos formar uma fila!
Movam-se!
Não está dando certo.
Vamos, homens!
Ah, meu Deus.
Você está bem?
Olhe para mim. Olhe para mim.
Olhe para mim.
Ah, que droga. Droga.
Tudo bem. Você está bem?
FIQUEM PARADOS.
Estão dizendo para marcharmos.
Tenente, pegue as botas dele.
Tenente!
Pegue as botas dele.
Se não, algum outro
soldado vai pegar.
Pegue as botas, senhor...
enquanto ainda tem pés
para calçar.
As meias dele, também.
Ele não vai mais precisar.
Fiquem juntos.
Tudo bem.
CAMPO DE BASE
AUGSBURG, ALEMANHA
Mais uma vez...
sou obrigado a lembrá-los
de que a fuga não é um esporte.
Pensem nela dessa forma.
Agora estes russos podem ter
um feliz ano novo.
Coronel, o senhor está
reverenciando cães.
Animais.
Meu país não faz este tipo
de distinção, Coronel.
ELES NAO FAZEM ESTAS DISTINCOES.
Eles são nossos aliados,
Coronel.
Ah, sim. Vocês e seus aliados.
Deixe-me falar um pouco
sobre vocês e seus aliados.
O Ministério da Defesa
acabou de divulgar os números...
de nossa ofensiva nas Ardenas.
2OO mil aliados
foram mortos ou capturados.
O seu Terceiro Exército...
Patton...em retirada total.
E as forças armadas alemãs
capturaram combustível...
suficiente para retomar Paris...
e levar suas tropas de volta
para o mar.
Pode estar um pouco lotado
por aqui neste inverno.
LEVE-OS PARA LIMPAR OS PIOLHOS.
Virem de costas.
Ross. Hart.
Ross e Hart.
Sou o Capitão Ross.
Major Clary.
Tenente Hart.
Tenente.
Interrogatório, senhores.
Cabana dos Oficiais.
Imediatamente.
O contra-ataque alemão ao
Terceiro Exército americano...
ainda está ocorrendo.
Toda a frente...
estendendo-se 45 km
ao sul de Monschau...
tem visão total.
De nossa parte,
estamos tomando contramedidas.
Do lado do inimigo,
estão lançando mais bombas.
Este é um importante
esforço alemão.
As melhores unidades
do exército alemão...
foram envolvidas
nesta penetração.
Descansar, soldado.
Sente-se.
Obrigado, senhor.
Então, diga-me, Tenente...
Como ainda está vivo?
Senhor?
Sobreviveu ao acidente
com o jipe...
depois Hans e Fritz
pegam suas botas.
Tem um amuleto
no seu bolso, filho?
Duas ferraduras e um trevo
de quatro folhas, senhor.
É isso aí.
A propósito...
devagar com esse pão.
Você não comeu nada
sólido ultimamente.
Não quero que você acabe
na enfermaria.
Não sei, senhor.
Depois da caminhada
que acabei de fazer...
a enfermaria pareceria
o Waldorf para mim.
O estômago pode diminuir
muito em 17 dias.
Foi isto, não foi?
Dezessete dias?
Seis dias no trem
outros seis dias de caminhada.
E o que mais, Joe?
Cinco dias de interrogatório?
Não, senhor.
Três dias.
Bem, de qualquer maneira...
vai devagar.
Sim, senhor. Obrigado.
Então este carrasco
que te mandaram...
não era o Schumann, era?
Não, senhor.
Lutz.
O Schumann era um canalha.
Quase me quebrou ao meio.
Você não gosta muito de papo.
Depois vai começar a apreciar.
Fuma, Tenente?
Quer um cigarro?
Tenente, eu preciso
perguntar novamente sobre...
os depósitos de combustível...
Obrigado.
Este Capitão Lutz...
sabe muito sobre as
suas operações no "chateau"?
Ele sabia tudo, senhor.
Localizações dos depósitos
de combustível?
Movimentos das tropas?
Até o meu café da manhã
no dia da minha captura.
Mostre-me e podemos
encerrar tudo isto.
Só disse nome, posto
e identificação.
Que bom.
Está dispensado, Tenente.
Infelizmente, não poderemos
alojá-lo aqui.
Está tudo lotado.
Vamos colocá-lo
no Alojamento 27.
O alojamento 27 não é para
os praças, senhor?
Sim, é, mas como você sabe,
os alemães estão fazendo
um trabalho muito bom.
Você ficará bem lá.
Senhor.
-Tenente.
-Senhor.
Mostre-me.
Mostre ou vai estar entre
os mutilados para sempre.
Bom.
Don, você vai jogar? Aposta.
Segura aí, Joe.
Parece que uma divisão
acabou de se render.
Quem é o responsável?
Ei, o que temos?
Três lindas damas, figurão.
É isso aí.
-Com licença.
-Sim?
Estou procurando pelo
responsável aqui.
Pelo jeito,
parece que é Adolf Hitler.
Sou o Tenente Tom Hart.
Tudo bem, pessoal.
Segundo-Sargento Vic Bedford.
-Muito prazer.
-Prazer.
Acabou de chegar das Ardenas?
Sim. O Coronel mandou
hospedar-me aqui.
Os outros alojamentos
estão lotados.
Neste caso, bem-vindo ao Rio.
Não repare, senhor.
Só temos este beliche aqui.
Está bem.
Aposto que gosta
de Lucky Strike.
Apostou certo.
Quer beber, Tenente?
Comemorar o ano novo.
Não, obrigado.
É praticamente
uva passa fermentada.
Um pouco de aguarrás
para adicionar sabor.
Não, obrigado.
Ainda temos alguém
na frente, senhor?
Como vai, Tenente?
Soldado.
Dá um tempo, pessoal.
Ele acabou de chegar.
Tenente.
Cuide bem deles.
Cobram o dobro aqui...
especialmente os guardas.
-Obrigado.
-Com licença.
Pessoal, escuta aqui.
O Tenente Hart vai
passar um tempo conosco.
-Olá, senhor.
-Senhores.
Como se entra
nesse jogo de pôquer?
Acho que podemos
resolver isso.
Bom.
O senhor usa tamanho médio?
Por que? Tem alguma Woolworth's
atrás dos alojamentos?
Nunca se sabe.
Mija nele, senhor.
Depois alguém tira ele daí.
Feliz Ano Novo.
Ano novo.
É 1945!
Feliz Ano Novo!
Só consegui tamanho grande.
Época de festas.
Olhe o sorriso deste cara.
Meias, também. Teve uma época
em que eu também precisava.
Que foi, não gosta
de pé-de-trincheira?
Claro, só que quando minhas
unhas dos pés ficaram pretas,
não tinha uma bolsa
que combinasse.
Posicione-os, Major.
Sim, senhor.
Olhe isto.
Eles ficam o tempo todo
com esses idiotas, agora.
Tá vendo aquela fábrica
depois da torre norte?
Os alemães fabricam bombas
debaixo do nosso nariz.
Deveria ser fábrica de sapatos.
Os russos entram e saem...
para fabricar granadas
de morteiros.
Que droga é essa?
Um de seus pilotos.
Espera aí, os negros agora
são pilotos, é?
Esquadrilha de Vôo
de 33O segundos.
Eu li na "Yank Magazine".
Tô ferrado. Bem, agora temos
oficiais negros.
Os alemães estão certos.
Estamos perdendo a guerra.
5, 6, 7, 8.
Para cima! Para cima!
-Tenente.
-Senhor.
Parece que vai ser
uma boa apresentação.
É, parece.
Os riscos são altos
por aqui, senhor.
Como assim?
Metade das bombas
no campo estão...
onde ficam os novos homens.
Onde acha que deveríamos
colocá-los?
Deveríamos oferecer-lhes
um alojamento próprio, senhor.
Bem, não podemos fazer isto.
Estava pensando em colocá-los
no 27 com você.
Senhor, eles não ficariam melhor
no alojamento dos oficiais?
Não tenho influência suficiente
para tirar 2 oficiais do 22.
Eles não podem ser
os dois únicos...
oficiais nos alojamentos
dos praças.
Você está no 27.
Acho que pode cuidar
deles por mim.
Cheguei há pouco tempo
naquele alojamento.
Ainda não tenho influência
sobre os homens.
Você tem insígnias, Tenente.
Isto é peso suficiente.
O que você tem? Mostra.
Tem gosto de frango?
Não, de larvas.
É proteína. Come.
- Quer ver?
- Sim.
O que você tem?
Temos que arrumar
espaço aqui, gente.
Entrem, senhores.
Temos mais dois hóspedes.
Segundos-Tenentes
Lamar Archer e Lincoln Scott.
Isto deve ser
brincadeira, senhor.
Eles vão ficar aqui?
Dois oficiais acabaram
de entrar no alojamento.
Onde está a continência?
Qual é o plano, senhor?
Quero dizer, aqui está
tudo lotado.
Não está mais.
-Croutch, Krasner.
-Sim, senhor.
Vocês foram transferidos
para o alojamento 28.
Estejam lá antes
do toque de recolher.
O que vocês voavam?
Escoltas de bombardeiros B-51.
Deve ter muita tripulação
de bombardeiros...
morta e espalhada pela Europa.
Está vendo essas
insígnias, Sargento?
Não te dão direito a dividir
um teto com brancos.
-Bedford!
-É Tenente, garoto. Entendeu?
Pode se chamar do que quiser.
Não passa mesmo de um negro.
Não entendi bem, Sargento.
-Que foi?
-Está bem!
-Chega!
-Esqueça.
Pega, vai!
Aqui...Aqui!
Boa. Boa bola!
Uh-oh! Linha.
Tenente!
Pode pegar a bola, garoto?
O que está fazendo?
Bela jogada, senhor!
Cookie, ei! Mais pão. Mais pão.
Vai tomar no cú.
Merda!
Ninguém se mexa!
Muito ruim, Sargento?
Não, pegou de raspão. Tudo bem.
-Você está bem?
-Sim.
Porra!
-Vai olhar essa mão.
-Sim, senhor.
Ei, Bed.
Cigarros?
Você é um banco, Vic.
Como está a mão?
Foi isso que veio perguntar?
Não. O Major Clary disse
que foi vê-lo para...
apresentar uma queixa sobre
os Tenentes Archer e Scott.
Claro que vai falar com
o Eisenhower assim que puder.
Não são daqui.
Ninguém é daqui.
Mas foi onde o coronel
os colocou.
É. Aposto que gostaria
que o coronel...
tivesse te dado
aquele beliche...
no alojamento
dos oficiais, Tenente.
Quero dizer, isto
não é o Waldorf.
Não tá certo?
Não vamos criar um problema...
por causa disto,
Sargento, entendido?
O que você fazia
antes da guerra?
Estudava Direito. Segundo ano.
Harvard?
Yale.
-Conheceu muitas pessoas de cor?
-Algumas.
Bem, na verdade,
eu lidei com esse tipo.
Passei dois anos na polícia...
no Leste de St. Louis,
e eu sei como são.
Então não vamos fingir que
estamos fodendo nossos vizinhos.
Terminou, Sargento?
Não, não terminei.
Nunca estipulamos
um preço, não é...
para suas botas e meias?
Aqui faz frio
como no pólo norte,
mas não sou Papai Noel.
O que você quer?
Vou levar seu relógio.
Foi presente do meu pai.
Aposto que seu pai pode
te comprar outro.
Vou ganhar um pouco
de civilidade, Sargento?
Muita.
Não é um bom filme...
Bem, nos sentimos
um pouco enganados, senhor.
Disseram que iam mostrar
a vida de Jesse Owens.
Sabe, podem se sentar
perto de qualquer pessoa.
Nós estamos bem, senhor.
Ninguém vai incomodá-los.
Eu disse que
estamos bem, senhor.
Este foi bom, C.W.
Dez centímetros.
Ah, vamos, Joe.
Uns 6O cm, pelo menos.
De qualquer maneira,
o recorde ainda é meu.
Chega, rapazes.
De pé, de pé, de pé!
Todos! Saiam da frente!
-Fora!
-Fora dos beliches.
Atenção.
Atenção aí nos beliches.
E então...
Quem é o superior aqui?
Tenente Thomas Hart.
Um de seus homens saiu da
composição esta noite, Tenente.
Ele foi identificado
no campo leste...
retirando um pino de
uma barraca de acantonamento.
Os seus homens conhecem
a política deste campo...
sobre posse e ocultação
de armas, não conhecem?
Major, ninguém
saiu do alojamento.
-Espere aí. Que diabo...?
-Quieto.
-Isto foi plantado.
-Alguém colocou...
-Quieto.
Eu ouvi você sair.
Devia ter imaginado.
Major, onde está levando
este homem?
Tenente, temos que dar
o exemplo.
Nós levamos muito a sério
a segurança de nossos homens.
Major, onde estão levando
este homem?
O que ele fez?
Eu te mato.
Eu vou te matar, Bedford!
Você colocou aquele pino...
Cuidado com o que diz, negro.
Você colocou aquilo lá.
Saiam da frente.
-Lincoln!
-Saiam!
Saiam!
Posso te deixar, Lincoln?
Foi um delito pequeno, Coronel.
Merecia 15 dias na solitária,
não a execução.
Ele tentou escapar.
Mentira.
Fui arrastado do alojamento
praticamente sem roupas.
Seus homens o posicionaram
e o executaram.
Ele não estava
tentando escapar...
mais do que qualquer russo
enforcado outro dia.
Ele é um cão?
Pertence a uma raça inferior?
Ao que me lembre, isto é
o que vocês americanos dizem.
Mas, é claro, seu país não faz
estas distinções.
E nem você, tenho certeza.
Ele era um oficial...
do Corpo de Aviação
do Exército.
É. Por isso você ficou
tão ansioso...
em recebê-lo e ao outro
em seu alojamento.
Pode provar, Coronel?
Temos direito
a interrogar um homem...
por ocultação de arma perigosa.
Este homem tinha
direitos, também.
A Convenção de Genebra...
especificamente proíbe
execuções sumárias.
Olhe ao seu redor, Coronel.
Aqui não é Genebra.
Onde você vai?
Checar os meus homens.
Você pode fazer isso, é claro.
Enquanto isso, vou verificar
seus alojamentos...
para ouvir o que está
passando na BBC.
Agora vá ver
os seus homens, Coronel.
Boa noite.
Não amar o "Fuhrer"
é uma grande desgraça
Então nós "heil", "heil"
bem na cara do "Fuhrer"
Nós não somos os super amigos?
Super-homens puros
da raça ariana?
"Ja", nós somos os super-homens
Super-duper super-homens
Vamos.
Como está o Scott?
Difícil dizer.
Ele não fala muito.
Andou perguntando pelo corpo.
E há alguns objetos pessoais...
placas de identificação.
Vamos, rapazes.
Tome isto, seu f.d.p.!
Cuidado, Bedford.
É um preto f.d.p.
que você está apoiando.
Rabo pintado de vermelho...
significa que é do 99o.,
direto de Tuskegee, garoto.
Vamos, vamos tirá-lo!
Tirá-lo de lá!
Levem-no para o médico agora!
Quero todos os
meus homens aqui!
Apaguem. Vamos!
Mais baldes, mais baldes.
Rápido, vamos.
Vamos!
-Mova-se ao redor.
-Sim, senhor.
Sabe onde gostaria
de nunca ter estado?
Onde?
No maldito Waldorf.
Não é pessoal.
Ele só não suporta mentiras.
-Eu nunca menti para ele.
-Continue.
Você se enforcou
quando ele te interrogou.
Aquele cara Lutz
que jogaram sobre você...
era um carrasco de nível 1.
McNamara passou por ele também.
Quando alguém não abre o bico,
eles vão mandando para cima.
Nível 2, nível 3.
Leva semanas.
Ele ficou lá durante um mês.
Você só viu o Lutz
e saiu de lá em 3 dias.
Só disse nome, posição
e identificação.
O coronel não é como você e eu.
Ele passou pela West Point,
quarta geração.
Ele cresceu no meio disso.
Uma merda como essa...
pegar um oficial subalterno
em uma mentira óbvia...
só o lembra de como ele
está longe...
da verdadeira guerra
que ele deveria estar lutando.
Você vê?
Tenente Lincoln.
Devia ter vendido
ingressos para isso.
Saiam, saiam!